引言GXChain( 公信链 ) 是一条为全球数据经济服务的基础链，旨在打造可信数据的价值网络。本项目自 2016 年正式成立以来，经历了快速的发展，已经从创立之初一个基于区块链的去中心化数据交易所（已于 2017 年正式上线且商用），进化成为一个服务着数百万用户和开发者的基础链，从服务于一个具体的数据业务场景进化到服务于全球数据经济。为了适应项目的不断进化，让关注本项目的社区用户、开发者和同业研究者对 GXChain 有全貌式的理解，我们在不断升级更新项目的白皮书，力求对项目的发展现状和未来方向有及时且客观的呈现。本次 3.0 版本的 GXChain ( 公信链 ) 白皮书，在以下几个方面有重要更新：◇ 明确了 GXChain 的治理架构，推进主链治理的民主、透明和去中心化，这标志着 GXChain已经度过了早期的团队运营阶段，逐渐向社区化治理过渡，有助于进一步扩大和凝聚共识。◇ 公布了 GXChain 的节点竞选规则和收益方案，竞选机制将带来节点的分散，提升主网出块的稳定和安全，后续节点竞选正式启动，也将引入全球有技术和社区号召力的团队融入 GXChain生态参与竞争和治理，提升 GXChain 的全球影响力。◇ 以更清晰的方式梳理和呈现了 GXChain 的系统层次结构和技术方案，重点阐述了智能合约2.0、预言机、跨链等合约层设计和实现，介绍了可信数据组件多个组成部分的技术方案，对GXChain 可信数据价值网络的业务场景进行了举例说明，为开发者提供了落地应用开发的场景指导。◇ 将原有基于 GXChain 发行的 Token  — GXS，1:1 自动替换为 GXC，GXC 将作为 GXChain的主链核心资产 (Core  Asset)，成为 GXChain 最重要的治理和应用通证，后续 GXChain 生态中治理、开发、应用、支付流通场景均以核心资产 GXC 为媒介。◇ 系统阐述了 GXC 的经济模型、价值、产出及分发机制，明确了 GXC 的价值内涵和成长空间。◇ 公布了 GXChain 后续的技术开发路线图，聚焦主线任务提升 GXChain 在技术上的竞争力，同时便于社区监督开发进度和开发者加入协作。