数据经济之困大数据时代已经来临，随着 5G、AI、IOT 等技术的逐步成熟，人类社会产生、获得和处理数据的量级和能力将迎来全新的跃升，数据经济也会来到一个全新的发展阶段。通过对数据的合理应用，我们对世界的认知水平、对需求的响应速度、对商业和社会活动的规划能力，人与人的协作效率都将提升到一个新的高度。数据经济的快速发展过程，是围绕着计算机技术和互联网为基石演进的，而互联网公司作为其中的关键角色，则在不断地拓展着数据获取、分析和运用的疆域，实现了数据在众多场景中更高效的应用。可以说，传统的互联网模式，为数据的海量获取、便捷储存、分析运用和交换流转打下了坚实的地基。整个世界都在数据化，整个世界的数据都在联网化，但随着数据经济向纵深处发展和演化，数据经济也面临着几大挑战。首先是数据所有权的挑战。随着个人数据在更多商业场景中的应用，数据价值巨大已成为全社会的共识，也成为商业竞争的重要资源。尽管在全球范围内，将个人数据的所有权归属于产生数据的个人，已经是大势所趋（如 2018 欧洲 GDPR 法规的颁布和执行），但是由于个人缺少管理自己数据的便捷手段和有效激励方案，在目前的传统互联网生态下，要做到“个人数据由个人管理”的大众化，依旧困难重重。此外，从全社会的经济效用来看，严控商业公司对个人数据的使用和开发，也造成了数据资源的浪费，妨碍了数据这一重要资源在全社会范围内有效配置。数据经济生态亟需一个既能保障用户数据所有权（意味着能使用自己的数据、分享自己的数据、从自己的数据分享中获得价值），又能让数据资源被有效应用的两全方案。4
5其次，是数据处理和交换中的泄露问题。从 facebook 用户数据被盗用，到华住酒店集团 5亿条数据被窃取后在暗网甩卖，互联网商业机构中心化的数据储存和使用方案，始终逃脱不了数据被滥用的道德风险和被攻击的安全风险。这不但给个人隐私带来了极大危险，让我们稍有不慎就变成了“网络透明人”，也给企业造成了高昂的安全成本。数据安全事件的一再爆发，也令公众对大数据从趋之若鹜变为谈虎色变。其三，数据的真伪和质量问题。大数据时代的阳光背后，是垃圾数据泛滥的行业阴影。由于现有数据的中心化管理模式，使得无论是企业还是个人，验证数据真实性都需要极高的成本，可达的渠道非常少。数据作为重要生产资料的鉴真困难所带来的成本，极大地拖累数据经济的协作效率。其四，数据激励问题。个人数据未来仍将是数据的主要来源，目前大部分公众对个人数据的搜集、管理的动机不足，核心在于激励不足，感受不到数据的价值。单体的个人数据虽然微小，但就像数据经济的毛细血管，占据了人体血管的 97%，只有激活个人对数据的搜集、管理和应用意识，数据经济才能获得更多新鲜的血液。目前的数据生态里，个人是数据的产生和贡献方，但是互联网公司却切走了数据经济中的大部分蛋糕，如果有更好的、能获得多方共识的数据利益分配方案，不但个人能从数据的生产和分享中获得激励，企业也将合法地获得更多维度的数据，做大数据经济的整体规模。